PIPELINES ETL
Dados vêm em várias
formas, formatos e tamanhos.
É trabalho do engenheiro
de dados certificar-se
de que toda essa informação esteja
acessível e pronta para análise.
Uma das principais responsabilidades
dos engenheiros de dados
é fazer o pipeline.
"Fazer o pipeline"
é um termo genérico
para o ato de mover dados
de um lugar para outro.
Podemos fazer
o pipeline de dados
de uma base de dados
para outra,
ou de um arquivo de texto
para um arquivo CSV,
para uma base de dados.
Nesta aula, você vai aprender sobre
o pipeline provavelmente mais usado,
que é chamado de "ETL": Extrair,
Transformar, Carregar.
Com pipelines ETL,
você extrai dados de um lugar,
transforma os dados
para outro formato
e carrega os dados transformados,
armazenando-os em outro lugar.
Como isso é relevante para o seu
papel como cientista de dados?
Idealmente, cientistas de dados
trabalham no extremo dos pipelines,
depois que os dados
foram transformados e carregados.
Um engenheiro de dados já organizou
os dados para você analisá-los.
Nesses casos, você deve dar
aos engenheiros instruções claras
sobre quais dados você precisa
e em qual formato eles devem estar.
Mas se você trabalha
em uma empresa menor,
é provável que você atue tanto como
cientista como engenheiro de dados.
Esta aula vai ajudá-lo a se preparar
para ambos os casos.